Alla hade förstått vad som hade hänt -
- och så såg de mig när jag blev lättad, så alla i hela salen började skratta.
Det var så pinsamt! Folk kommer ihåg mig än idag ute på kåren. "Det är ju du!"
Skönt att alla känner sig klara med sitt plugg.
- Är den här på?
- Har jag snor i näsan?
- Nej, har jag?
- Ja, lite. Du har...
Har jag?! Åh, herregud!
Sätt dig!
Välkommen till premiären av Dom kallar oss studenter!
"Jag bor i Göteborg. Plugga i Örebro, det kommer nog inte hända. Jag kommer inte komma in."
Torsdagen innan allt börjar: "Hej! Du har kommit in via sen anmälan till programmet i Örebro.
- Vad roligt!
- Jaha, och när börjar jag? "På måndag." Så att...
- *skratt*
- Så att...
Jag var väldigt pirrig, vet jag.
Jag skulle hoppa på läkarprogrammet och boka upp mit liv i 5½ år, liksom.
Så det var väl lite så här: "Men gud, vad har jag gett mig in på?"
Och hur kommer det här bli?
Samtidigt var det väldigt häftigt också, för man skulle för första gången hoppa på en utbildning -
- som skulle leda till det man ville bli resten av sitt liv.
Så jag ringer min mamma på kvällen. "Jag tror jag ska flytta till Örebro."
"Okej, var ligger Örebro?"
"Jag ska googla, vänta lite!"
Jag har noll sinne för geografi, så jag börjar googla.
- "Ja, men det är smidigt att ta sig dit!"
- "Jaha. Var ska du bo?"
Ja, det är också nästa bra fråga...
Jag tog ett sabbatsår för att kunna smälta allt och återhämta mig från gymnasiet.
- Det är ganska... Speciellt om man går in för betyg
- Jo, så klart.
Jag satsade inte så mycket på högskoleprovet. Man kan ju komma in via det också.
Och då blev det att man...
Jag kände mig inte redo att ge mig in i studierna igen.
- Nej, jag fattar.
Jag behövde få lite annan typ av erfarenhet. Så jag jobbade på McDonald's och vände hamburgare.
Jag blev jättesnabbt bekväm i salen.
Jag visste att jag skulle plugga vidare, för jag kommer ju precis från gymnasiet.
- Ja, just det.
- Jag tog studenten i somras, och jag visste redan -
- att jag ville plugga vidare för att jag vill bli klar tidigare, senare.
Jag hade varit här året innan och kollat in, för jag såg Örebro som en lämplig kandidat.
Det låg nära, men jag ville ändå testa mina vingar och flytta till en ny stad.
- Men ändå inte för långt från föräldrarna.
- Nej, så klart.
Det var ju första gången. Jag hade bott hemma i 19 år innan jag flyttade hit.
Så det var ett stort steg att börja leva själv. Ha eget boende, tvätta, laga mat.
Jag kommer ihåg hur jag stod hemma och övade på att steka mamma Scans köttbullar för vara redo.
För introduktionen kunde jag hinna med.
Jag kände bara att: Herregud, jag har bott själv länge nu.
Jag har fortfarande inte gått upp i rank från korv stroganoff. Jag är fortfarande där.
- Jag förstår.
- Det bästa jag vet är när man inte behöver laga mat -
- och man kan äta rostade mackor till middag.
- Ja, men jag känner också det.
Min favoritmat är bara mackor.
Det är så enkelt, det är bara att köpa bröd, smör och valfritt pålägg
- Det är typ godare än vad som helst.
- Jag vet!
Prio ett är att man klarar studierna.
Det är ju ändå det som är anledningen till att man är i staden och pluggar på Örebro universitet.
- Det är ju för studiernas skull.
- Ja.
Men för att klara t.ex. Civilekonomprogrammet som är fyra år -
Det hade gått typ 10 minuter. Man har ju rutin att man känner på fickan om telefonen är där.
Och så känner jag att, shit, jag har inte min telefon på mig.
- Okej, mitt bankkort... Jag ska handla efteråt.
- Du ska leva.
Jag vill kunna komma hem.
Shit, jag la den på toaletten.
- Så jag bara ställer mig upp. Jag satt mitt i en aula.
- Du bara ställer dig upp?
Ja, i panik reser jag mig upp jättesnabbt. Alla kollar på mig och undrar vad som händer.
Även föreläsaren kollar på mig och undrar vad som händer. Är det någon som har dött, typ?
Jag bara springer ut. "Ursäkta, ursäkta, släpp förbi mig!"
Går från mitten ut mot kanten och ut ur salen.
Toaletten var ledig, så när jag kommer in till den ser jag att ingenting ligger där.